‎このドキュメンタリーの
‎監視カメラ映像は
‎すべて再現シーンです
‎巨大な‎地下壕(バンカー)‎は⸺
‎国際的な犯罪ビジネスの
‎拠点でした
‎特殊部隊を含む警察官
‎650名が配備されました
‎目標まで200メートル
‎容疑者は
‎オランダ出身の59歳の男
‎ダークウェブの教祖
‎ヘルマン・セント
‎ジェームズ・ボンド映画の
‎悪役のようです
‎チーム1 突入せよ
‎誰もいない
‎前進する
‎チーム1 地下に到着
‎応答せよ
‎感度不良だ
‎私は未来のインターネットに
‎大きな影響を与える人間です
‎問題は人類の心構えなのです
‎2023年
‎ドイツ トリーアの刑務所
‎主犯の被告人
‎セント
‎世界を良くしたい?
‎もちろん
‎次の質問を
‎犯罪者の自覚は?
‎ありません
‎犯罪ビジネス専用の
‎データセンター
‎サイバーバンカーと
‎呼ばれています
‎かつてドイツ連邦軍の
‎格納庫でした
‎ドイツ中部 モーゼル川沿い
‎トラーベン=トラーバッハの
‎近郊です
‎サイバー犯罪への大打撃です
‎麻薬や偽造文書です
‎違法ドラッグや武器を...
サイバー攻撃は...
‎史上最大です
‎最初は理想主義者だったのが
‎堕落していったのです
‎ここで どんな事件が?
‎皆さん はじめまして
‎ケヴィンです
‎サイバーバンカーの公爵で
‎正式な肩書は
‎プロパガンダ大臣です
‎私はミヒールです
‎マネジャーを務めていました
‎公式発言は
‎称号がある奴にさせろ
‎俺は王子だから
‎話をする必要がある
‎スヴェン・オラフ・
‎カンフィスだ
‎外務 通信 運輸
‎最近は戦争も担当する大臣
‎サイバーバンカー共和国の
‎副元首なんだが⸺
‎今は元首だ
‎トラーベン=トラーバッハを
‎訪れる前の自分に⸺
‎時間を戻して会えるとしたら
‎行くなと言います
‎悪い結果になる
ドイツ トラーベン=
トラーバッハ
‎ここでの生活は
‎平穏なものです
‎騒がしい都会とは別世界
‎心が癒やされます
‎でも あのバンカーが
‎何かと聞かれたら⸺
‎最悪のものだと
‎言わざるを得ません
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
‎話題のバンカーは
‎山の上にあるんです
‎アンテナや
‎柵が見える以外は⸺
ヘアスタイリスト
ベルベル・ビセニアス
‎何もない緑地です
‎2012年から空き状態で
‎買い手を探していました
‎売れたというニュースが
‎2013年に出ました
‎ジャーナリストなので
‎当然 興味を持ちました
地元のジャーナリスト
ヴィンフリート・シモン
‎何のために使うのか
‎購入者を調べたところ⸺
‎ネット関連の
‎怪しい人物でした
‎名前はヘルマン・
‎ヨハン・セントです
‎噂(うわさ)‎の多い男でした
‎ブロンドの長い髪
‎いつもロングコート姿で
トラーベン=
トラーバッハ市議会議員
ハヨ・ワインマン
トラーベン=
トラーバッハ市議会議員
ハヨ・ワインマン
‎ビジネスマンを
‎自称していました
‎2013年に定例の市議会で
‎セントが購入を提案し⸺
‎オランダでもバンカーを
‎使っていたと説明しました
“バンカー平面図”
‎“IT技術者の部屋が必要で
‎規模を広げていく”と
‎そしてデータセンターを
‎作り上げたのです
‎当時はワクワクしましたよ
‎シリコンバレーよりは
‎小さいですけどね
“購入契約書”
‎買い手の登場を 議会は
‎歓迎してませんでしたが⸺
‎阻止することも
‎できませんでした
‎複雑な気持ちがありました
‎トラックが夜中に出入りし
‎機器を搬入していましたが
‎実体がつかめません
‎彼は どこの誰なのか
‎市庁舎で検索しました
‎いくつかの情報が出ていて
‎やはり秘密があったのです
‎サイバーバンカー事件は
‎私が担当しました
‎2013年に犯罪捜査部から
‎話がありました
上級検察官
ヨルク・アンゲラー
‎トラーベン=トラーバッハの
‎市長からの通報です
‎元NATO施設のバンカーに
‎転入を希望する男が⸺
‎オランダで闇ビジネスに
‎手を染めていたと
‎それが最初に得た情報です
‎ラインラント=プファルツ州
‎刑事警察に所属し⸺
‎訓練を終えて
‎第一歩を踏み出した頃でした
サイバー犯罪捜査官
ティム・ヘンケル
‎2013年のことです
‎当時の上司から
‎ある犯罪の捜査に⸺
‎参加するか打診されました
‎内容を聞いて
‎とても興奮しました
‎このオランダ人の過去を
‎ネット捜査で探りました
‎まず相手を知るためです
‎“個人情報サイト”
‎“名前: セント”
‎“コンピューターの専門家”
‎“生年:1959”
‎“現在地:
‎サイバーバンカー”
‎“私の住居は耐核性を有す
‎サイバーバンカーです”
‎“第三次世界大戦への
‎備えではなく⸺”
‎“プライバシーを
‎保つためです”
‎セントの存在は大きい
‎サイバーバンカーの
‎代表でした
“バンカーツアー
オランダ”
‎サイバーバンカーの
‎誕生の地はオランダです
‎1つ目のバンカーが
‎ありました
1995年
オランダ フス
‎ここだよ
‎一緒に来て
‎中も見せよう
‎初めてセントに会ったのは
‎地上だったと思います
‎こちらが裏口
‎広くて 換気口が2つ
‎フィルター付き
‎混ぜ合わせた感じだな
‎スティーブ・ジョブズと...
‎「スター・トレック」の奴を
‎彼はバンカーに
‎魅了されていました
‎考えたけど
‎まだ撮影を続けるなら
‎こういう無駄な部分は
‎カットしよう
‎バンカー改修工事が
‎進んでいく様子が⸺
‎分かる部分だけ残す
‎大変身していく様子だ
‎高級感のある見た目に
‎したいよね
‎宇宙ステーションみたいに
‎それでは⸺
‎続きをご覧ください
‎“ヒド・ブラーウ 着信中”
‎ヒド・ブラーウと申します
元ビジネスパートナー
ヒド・ブラーウ
‎発言や提供したものは
‎すべて使って構いません
‎セントは とても温かい人で
‎優しくて話しやすいです
‎でも手段を選ばず
‎カネを稼ぐ⸺
‎筋金入りの犯罪者だ
‎1995年には1000万人が
‎インターネットを利用
‎人々の心をつかんでいます
‎多くのアイデアが
‎詰まったツールで
‎世界を良い方向に
‎変えました
「ニューヨーカー」記者
エド・シーザー
‎ようこそ
‎その核心部分と可能性を
‎セントは理解していました
‎当時
‎オンラインという世界は
‎まだ謎めいていましたけどね
‎パソコンとモデムがあれば
‎誰でもできます
セントのPCストア
1990年
セントがパソコンの
販売店を開いたのは
‎PC‎黎明(れいめい)‎期のことでした
‎彼は大金を稼ぎ出し⸺
‎ランボルギーニを買いました
‎バンカーも買えたわけです
旧サイバーバンカー
オランダ 1996年
‎見学後 セントに
‎“魅了されたよ”と言うと
‎彼も初めて訪れた時に
‎同じく心を奪われたと
‎言いました
‎セントはバンカーが大好きで
‎友達と移り住みました
“デジタル化が進む”
‎セントはバンカーが大好きで
‎友達と移り住みました
‎いろいろ作業があった
サイバーバンカー
共和国副元首
スヴェン・カンフィス
サイバーバンカー
共和国副元首
スヴェン・カンフィス
‎まだ工事中だったんだ
‎これだ 使えるよ
‎この上なく理想的な場所で
‎ファンタジーに
‎満ちあふれてた
‎楽園です
‎セントはバンカーを
‎宇宙船みたいにする気で
‎俺は“飛ぶわけない”と
‎ドアだって おかしいだろ
‎彼らはプログラマーで
‎新しい技術が好きで
‎インターネットに
‎心酔していました
‎コミュニティーのようでした
‎多様な経歴の人たちが
‎バンカーを重心にして
‎まとまり⸺
元ビジネスパートナー
マルテイン・バーガー
‎面白いことをしてました
‎仲間で集まって
‎人生最高の時を過ごしました
やりたいことは
何でもできた
スヴェン・カンフィス
旧サイバーバンカーにて
マズいことが起きても
通報できない
警察は何も
分かってないから
‎あとはカネを稼ぐだけ
‎その方法は?
‎ポルノだ
‎彼らは多くのサーバーを
‎保有していました
‎すべてのウェブサイトは
‎サーバーがホストします
‎ウェブサイトに
‎家を与えるんです
‎ポルノサイトを
‎いくつかホストすれば
‎アクセス数が多いので
‎ドル箱になる
‎データセンターが
‎もうかります
“サイバーバンカー”
‎やがて会社名が
‎“サイバーバンカー”に
“サイバーバンカー”
‎彼の夢がかなった
‎最高の場所です
‎実際に すばらしかったが
‎壊滅しました
“サイバーバンカー
火災で大量の煙”
‎“燃えてる!”と叫んでたが
‎疑った
‎燃えるはずない
‎救急隊が呼ばれ
‎焼け跡で見たものは
‎エクスタシーの製造所でした
“バンカーは
エクスタシー製造所”
‎ビックリしました
‎あの男が違法行為に
‎関与してると聞いてね
‎ある時点で
‎恐らく小遣い稼ぎのために
‎バンカーの一部を
‎貸していたのでしょう
‎セントは何も知らないと
‎言いました
“エクスタシー製造
家主は知らず”
‎単にスペースを
‎貸していただけだと
‎警察は彼の説明を
‎受け入れるしかなかった
‎すべて捨てることもできたが
‎少し問題があった
‎バンカーを再建する力は
‎ありませんでした
‎彼は借金に追われていたので
‎新しい居場所が必要になり
‎ドイツで“新王国”を
‎見つけたわけです
新サイバーバンカー
ドイツ 2013年
前と同じことを
していると思いました
外の世界には
見せられないことです
止めねばならない
‎マルテイン・バーガーです
‎インターネットビジネスを
‎長年やっています
‎セントとは
‎緊密に協力していました
‎組織を体系化する作業は
‎私が適任でした
旧サイバーバンカー
2005年
あそこは
会社としての組織が
旧サイバーバンカー
2005年
普通とは違っていました
‎まるで動物園ですよ
‎ある時 セントに言われました
‎“マルテイン
‎君を追放する”と
‎そのことが引き金になって
‎彼の会社や周りの人間を
‎調べ始めました
‎怪しいと思ったからです
‎当局にも連絡しました
‎興味を持ってもらうためです
‎彼らが何をしているか
‎詳細に⸺
‎調査する必要がありました
‎セントはオランダでの訴追を
‎逃れてきたと思いました
‎ドイツで同じことを
‎するのは明らかなので
サイバー犯罪捜査官
ティム・ヘンケル
‎捜査を始めました
警察による実際の映像
まず古典的な手法で
監視を行いました
‎彼らは捜査が進行中なのを
‎知らなかったはずです
‎監視には気づいてたが
‎よくあることだ
‎どう表現するか迷いますが...
‎バンカーの監視は
‎成功しませんでした
広大なバンカーの内部に
‎何があるのかは不明でした
上級検察官
ヨルク・アンゲラー
‎私は消費者ではなく
‎クリエーターです
‎住みやすい世界を創ります
‎生涯で実現できるアイデアが
‎たくさんあります
‎私のプロジェクトに
‎参加を希望する人は
‎ご連絡ください
実際の映像
‎サイバーバンカーに
‎来る人たちは
‎何かを探していました
‎当時 私は人間関係で
‎とても苦労していて
サイバーバンカー公爵
ケヴィン
‎職場もなくなりそうでした
‎初めてバンカーの中に入って
‎スケールの大きさに
‎驚きました
‎泊まれる部屋に
‎案内してくれました
‎チームに参加したいかと
‎聞かれて⸺
‎“もちろん”と
‎うれしかったです
‎想像することしか
‎できなかった世界が
サイバーバンカー
マネジャー
ミヒール・ルガーズ
サイバーバンカー
マネジャー
ミヒール・ルガーズ
‎メッセージを読んで
‎想像力に身を委ねたら
‎現実になった
セント 2013年
‎特別なものが築かれている
‎そう感じました
‎彼は先見の明を持ち
‎オーラを放ってましたね
‎ソフトウェア開発センターも
‎計画していた
‎大きなプロジェクトが
‎進行してました
‎ミニ・シリコンバレーですよ
‎バンカーは巨大です
‎5つのフロアがあります
‎レベル1には
‎電子機器やミニキッチン
‎レベル2には
‎個人の業務用オフィス
‎レベル3にはサーバーがあり
‎レベル4には
‎電気室や空調機械室
‎レベル5には
‎水道などの設備がありました
‎地上にいると
‎邪魔が入る場合もあります
‎でもバンカーに
‎入った瞬間から⸺
‎中にいる人にしか
‎話しかけられなくなります
‎閉じ込められたような
‎感じです
‎不思議な静寂に包まれます
‎でも すぐに
‎音のない世界はないと気づく
‎自分の血が流れる音が
‎聞こえます
再現シーン映像
‎働く意欲を
‎目覚めさせる場所です
‎とても安心できて
‎快適ですよ
“ミヒール”
‎仕事にも生活にも良い環境で
‎くつろげる感じです
‎いつも皆 そろって
‎食事をしていました
‎気を許すまで
‎時間はかかりますが
‎その後は助け合えます
‎リラックスして
‎冗談を言い 笑う日々です
‎住居と職場というだけでなく
‎バンカーが彼らの
‎存在意義になっていた
‎オープンな雰囲気で
‎温かく歓迎されました
‎デジタルの遊び場です
‎全員が自分のビジョンや
‎アイデアを持ちつつ
‎団結していました
‎自由な空間であるという
‎インターネットの理想を⸺
‎現実にします
‎サイバーバンカーが
‎ホスティングをする目的は
‎データやサーバーの安全を
‎守る場所を与えることです
‎我々はサーバーを提供する
‎何をするかは
‎あなたの自由です
‎セントさんは
‎予約して来店しました
‎若く見えましたね
‎ステキでした
ヘアスタイリスト
ベルベル・ビセニアス
‎革のコートのせいか⸺
ヘアスタイリスト
ベルベル・ビセニアス
‎宇宙人のような感じです
‎とても明るい
‎オシャレなブロンドの⸺
‎ヘアカラーがご希望でした
‎黙って床を見つめていました
‎嫌な感じの沈黙で
‎お帰りになった時⸺
‎よかったと思いました
‎まるで海賊船が
‎停泊しているみたいでした
‎バンカーのクルーが
‎村を駆け回って楽しみ⸺
‎また突然 いなくなるんです
‎山で何をしているのか
‎疑問でしたね
‎誰がいるのかも
‎知りませんでした
‎何も聞こえず 何も見えない
‎噂だけでした
‎“麻薬を栽培している”とか
‎彼の飼い犬も問題でした
‎自由に走り回り
‎住民を悩ませていました
‎私は仕方なく
‎セントに電話をかけました
‎彼は驚いていましたが⸺
‎“犬をつなぐので
‎15分後に来てください”と
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
‎前向きな第一歩でした
‎セントは ごく普通に
‎あいさつしました
‎オープンな雰囲気で
‎自己紹介をしてくれました
‎中に入って見てくれと
‎言いました
‎隠す必要もないので
再現シーン映像
‎私たちが下りていくと⸺
‎彼はドアも開けていいと
‎言いました
‎内部に不審な点は
‎見られなかったので
‎安心しました
‎大麻もなかったです
‎でも真っ暗な部屋が
‎ありました
‎とても寒くて無機質で
‎ちょっと変でした
‎もちろん
‎窓がないせいでもあります
‎時空に浮かぶ感覚です
‎異様な雰囲気がありました
‎見慣れぬ光景でした
警察による実際の映像
バンカーで何をしてるか
見せてほしいと
セントに頼んでも
無駄です
‎尻尾をつかむことが
‎重要でした
‎彼らの視界に入らず
‎捜査が
‎バレないようにしました
‎電話傍受を集中的に行い⸺
‎日常を監視したんです
‎“バンカーの敷地で
‎カネの受け渡し?”
‎このグループは秘密主義で
‎情報収集に苦労しました
裁判資料に基づく音声
スーツの出来はどうだ?
‎完璧な仕上がりだ
‎特別な生地を使ってる
‎日光で色が変わるから
‎見てくれよ
‎分かった
‎また相談を
‎サイバーバンカーでは
‎暗号が使われました
‎例えば オレンジの箱や
‎いろいろな家具
‎船の色とか
‎色が変わるスーツとかね
‎オレンジを見つけた
‎先を続けろ
‎彼はオレンジ700箱を
‎所定の場所で受け取った
‎あと350箱 必要だそうだ
‎こういう会話は普通ではなく
‎明らかに怪しい
‎電話傍受の暗号を解読し
‎成果は出ましたが
‎行き詰まりました
‎犯罪の特定には
‎至りませんでしたが
‎組織の構造は
‎明らかになりました
‎指導部はセントと
‎マネジャーのルガーズが中心
‎そしてバンカーで働く
‎IT技術者たちと
‎スタッフの食事も作る警備員
‎セントが指揮しているのは
‎明らかだが
‎それ以外の役割は
‎完全には分かりませんでした
‎事件のカギはサーバーでした
‎サーバーに何があるのか
‎問題は内部のデータです
‎サイバー犯罪者たちが
‎ここは安全だと感じた
‎ホームページを見れば
‎どういう目的か分かる
サイバーバンカー顧客
マーティン・フロスト
“あなたの
防弾データセンター”
‎バンカーの写真があった
“安全 信頼 不可侵
オンライン”
‎ウソっぽくて
‎本物だと思わなかったよ
“SWATが
バンカーを急襲”
FBIの特殊部隊が
突入しようとしてた
“驚くべきストーリー”
“世界で最も信頼できる
データセンター”
‎防弾ホスティング会社として
‎有名になってた
‎つまり何があっても
‎サーバーはオンラインを保つ
“プライバシー
安全 言論の自由”
‎他のサービスプロバイダーと
‎違うところは
‎プライバシーを
‎保証していることです
‎“大変? サーバーは無事”
‎“何が起きても”
“ボンド映画のような
データセンター”
‎違法サイトを運営したいなら
‎サイバーバンカーを⸺
‎誰もが 使うはずだ
“サーバーの心配より
やりたいことがある”
‎広告の文言は具体的で
‎“児童ポルノとテロ以外
‎何でもあり”と
“児童ポルノとテロに
関するものを除く”
‎法を守る顧客を
‎求める宣伝手法ではない
‎うちのサーバーで
‎顧客が何をするかは⸺
‎分かりません
‎セントは すべて
‎合法だと言ってました
マネジャー
ミヒール・ルガーズ
‎ミヒールは言ってた
‎うちの顧客は
‎銀行や法律事務所ばかりだと
‎だよな!
‎セントは夢の世界を創り
‎仲間を引き込みました
‎ストーリーで人々を魅了し
‎熱狂を生むのが上手でした
‎言論の自由を愛しました
インターネットを
取り戻したかったのです
ハッカーキャンプ
“HAL 2001”
オランダ
ハッカーキャンプ
“HAL 2001”
オランダ
‎彼らはネットの中で
‎現実より大きな自由を⸺
‎得られると信じていました
‎世界観には
‎ズレがあったでしょう
スヴェン・オラフ・
カンフィス
“HAL 2001”
スヴェン・オラフ・
カンフィス
“HAL 2001”
中でもカンフィスは
非常に急進的でした
‎不思議なキャラクターです
“スヴェン・オラフ・
カンフィス”
“登録者 84名”
“サイバーバンカー
共和国”
‎サイバーバンカー共和国とか
‎発想が奇抜でしょう
‎科学技術面で最も進んでいて
‎最も豊かな国の1つだ
‎独立宣言をしてる
‎スヴェンの言い分は
‎NATOが去って⸺
‎俺たちの土地だから
‎サイバーバンカー共和国だと
‎地図にはない俺たちの社会だ
“人口 6人”
“通貨 金 USドル
ユーロ”
‎規範や法も
‎すべて独自にある
“国家が主権の主体”
‎笑えるのは
‎国王まで宣言してる
‎セントが国王で
‎スヴェンが王子だ
‎王は社長でもあり
‎王子は俺だけど
‎国家の副元首で
‎副社長ってこと
‎パスポートを作ると言い出し
‎ナンバープレートも自作した
‎国の中の国でした
‎半分は遊び 半分は本気だ
‎すべては
‎スヴェンの空想であり
‎誰も真に受けない
‎肩書は?
‎サイバーバンカーの公爵で
‎プロパガンダ大臣です
‎つまり政府の一員ですよ
‎これが証拠
‎世界一の国だ
‎そうさ
‎彼は変人に見えます
‎でも その気になれば
‎インターネットを切断できる
‎普通ではない
‎バカなことをしてました
‎彼には能力がある
‎会社のサーバーに
‎侵入する方法も知ってる
‎そういう男です
ネットが遅くない?
“サイバー戦争”
動画配信サービスにも
影響が出ています
‎通信速度の低下は
‎気のせいではありません
‎史上最大のサイバー攻撃が
‎行われています
‎普段 シャノン・リーは
‎自分の映画に数秒でアクセス
‎今は 数分たっても
‎画面が真っ黒
世界中で
速度が低下中です
‎仕掛けたのは?
‎中国? 北朝鮮?
‎原因はヨーロッパの
‎2つの会社の争いでした
スパムハウスと
サイバーバンカーです
‎ネット監視サービスの
‎スパムハウスは
‎大量のデータを分析し
‎サイバーバンカーを
‎ブラックリストに登録
‎彼らの顧客が大量のスパムを
‎送信しているからです
‎スパムハウスの問題点は⸺
‎インターネットを
‎規制することです
‎例えばIPアドレスの
‎ブロックを行っているのは
‎許しがたいと思います
‎インターネットは
‎オープンであるべきです
‎顧客にとって
‎大きな痛手だったので
‎スヴェンが戦いました
‎方法を考えたんだ
‎どうしたら
‎この問題を解決できるか
‎手っ取り早く
‎敵を丸ごと潰してもいいが
‎食べ物で遊びたい奴もいる
‎ブロックをやめるように
‎交渉してみましたが
‎彼らは拒絶したんです
‎“今に見てろ”ということで
‎後はご存じのとおり
ネット空間で
争いが勃発
サイバー攻撃は...
史上最大です
‎スヴェンは大暴れしました
‎大量のデータが送信され
‎世界中で通信速度が低下
危機感が広がっています
‎“サイバー犯罪から戦争へ”
‎影響は万人に及びます
“スパム紛争で
ネットが減速”
核爆弾に
等しい威力です
‎インターネットの
‎構造そのものを攻撃して...
‎ハッカーを怒らせちゃダメだ
‎ハッカー大好き すごいね
‎“‎地下壕(バンカー)‎からサイバー攻撃”
サイバーバンカーの
スヴェン・カンフィスと
中継がつながっています
サイバー攻撃で
告発されていますが
‎誰かが刑務所に入るか
‎罰金を科せられる可能性は?
攻撃を行った人たちが
それが違法な国や
発見される国に
いるとは思えない
“ネット社会を揺るがす
最悪のサイバー攻撃”
だから問題ない
“ネット社会を揺るがす
最悪のサイバー攻撃”
‎史上最大のサイバー攻撃に
‎関与した容疑で
‎35歳のオランダ人の活動家を
‎バルセロナ警察が逮捕
‎捜査は3月に始まり...
‎オレンジの車に
‎何もかもを積み⸺
‎捜査を逃れて
‎スペインに行ってた
‎彼は逮捕されました
‎オランダで刑事訴訟の
‎手続きが進んでいます
“インターネットが
壊れかけた事件の裁判”
‎犯罪組織として有罪には
‎ならなかった
‎俺が責任者かどうか
‎証明できないからさ
‎“出所した”
‎法に触れない
‎解決だ
‎彼は信じています
‎ネットの世界は
‎完全に自由だと
‎でも 成り行きを見ると
‎彼が信じているのは
‎インターネットにとって
‎最悪のことです
‎ホストしないものは?
‎いや 俺は何もない
“オンラインポリシー”
‎“児童ポルノと
‎テロに関するものを除く”
‎あのポリシーは
‎セントが考えたんだ
‎セントとは違って
‎俺には“除外”はない
‎スヴェンは法を飛び越えます
‎知識があるだけに危険かも
2017年
トラーベン=
トラーバッハ
‎行き詰まって 考えました
‎これ以上の情報を
‎どうやって集めるか
‎2017年から ネットワークの
‎ノードを監視しました
‎通信トラフィックを
‎記録することです
‎サイバー犯罪を
‎検知する手段になります
‎バンカーの中で
‎何が行われたか⸺
‎違法なデータがあったか
‎監視します
‎予想外にも
‎膨大なデータ量でした
‎フィッシングサイトを
‎発見しました
‎大規模なハッカー攻撃や
‎麻薬ショップも
‎この捜査において
‎明確な犯罪の証拠が出たのは
‎初めてでした
‎このホスティングサービスが
‎なかったら⸺
‎これらの違法サイトは
‎運営ができない
‎より重大な犯罪は
‎背後にあります
ブラックマーケットも
見つけました
麻薬や武器などの
違法商品を扱っています
‎俺は‎WS(ウォールストリート)‎マーケットの
‎仕事をしてた
‎世界でも最大級だ
‎サイバーバンカーの
‎サービスは優秀だよ
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
‎合法のホスティング会社と
‎比べてもね
‎だから長く利用していたんだ
‎ほとんど何でも売ってた
‎マリフアナ MDMA
‎コカインやヘロインも
‎でも製造や取引の現場とは
‎遠く離れていて接点がない
‎コンピューターの前に
‎座ったままだ
‎巧妙だから 初めは
‎組織犯罪とは気づかない
‎でも ここ数年は組織犯罪が
‎盛んになってると思う
‎“新しい販売経路”などと
‎言ってね
‎もしもし
グリーンさんの代理だ
裁判資料に基づく音声
ジョージだよ
新しいアパートを
見つけた
了解
‎グリーンさんの代理だ
‎ジョージだよ
‎了解
‎電話傍受で
‎新しい名前が現れました
‎“グリーン”です
‎ドイツ語で言うと変な発音に
‎タラントよ
‎二コラ・タラントです
‎アイルランドから来ました
「サンデーワールド」
記者
二コラ・タラント
「サンデーワールド」
記者
二コラ・タラント
‎アイルランドは
‎麻薬で破滅したんです
‎マフィアが たくさんいます
‎この数十年の抗争で
‎多くの殺人も起きています
‎“グリーン”は偽名です
‎かなり昔から
‎使われていますね
‎本名はジョージ・ミッチェル
‎あだ名はペンギン
‎まさに
‎ゴッドファーザー的存在です
この男は 20年近く
アイルランドと英国に
ドキュメンタリー
「ダーティー・マネー」
麻薬を流している
‎大胆な強盗や武器密輸にも
‎関与しているのだ
‎裏社会でも
‎恐れられている人物です
‎20年間 目撃情報すら
‎なかったので⸺
‎誰もが捜していましたが
‎闇に消えるように
‎情報も減りました
‎まだ現役なのは明らかで
‎組織は活発に動いていました
‎調査は手詰まりでしたが
‎ある日 幸運が舞い込みます
‎情報です
‎ジョージ・ミッチェルが
‎ドイツにいると聞きました
‎それで 彼を追いかけ
‎この町に来ましたが
‎不思議に思いました
‎犯罪王が訪れるとは
‎とても思えない町です
‎実際の映像
この辺りを
少し走ってみて⸺
‎サイバーバンカーを
‎見に行きました
‎視界が悪いわね
‎戻ろうか
‎無理は禁物よ
‎ちらっと
‎バンカーを見ました
‎カメラを
‎そっちだ
‎彼がセントと一緒なのは
‎分かっていました
‎でもバンカーにはいないはず
‎閉所恐怖症なので
‎他で会っているはず
‎コーヒーショップや
‎レストランです
‎私が持っていた情報では⸺
‎ミッチェルの滞在先は
‎水辺のアパートとのこと
‎移動には
‎車を利用していたようです
‎目立つナンバープレートで
‎“BOBO...”だとか
‎今 通過する
‎数日後
‎その車と遭遇しました
‎アパートの前に止まると
‎すぐに年配の男性が
‎建物から登場
‎思っていたより
‎小柄な人物でした
‎彼は後部座席に乗りました
‎車が動き出して⸺
‎私たちは
‎カメラを確認しました
‎拡大して見ると
‎間違いなくミッチェルです
‎しばらく言葉を失いました
‎それから 私は...
‎大喜びしましたね
‎ついに彼を見つけたんです
‎写真が撮れたし
‎居場所も分かった
‎トラーベン=
‎トラーバッハです
‎もっと接近したかった
‎護衛がいるかどうかは
‎分かりませんでした
‎通常は います
‎ただ調べているうちに
‎いないことが分かりました
‎セントと2人だけでした
‎ミッチェルに近づき
‎質問をして⸺
‎関係を築きたかった
‎歩いていくと
‎彼が店から出てきた
‎靴店でした
‎よし 詳しく話しておけ
‎じゃあ
‎どうも
‎すみません
‎ジョージ お話を
‎お元気で?
‎ああ
‎お久しぶりです
‎移住を?
‎驚いてましたね
‎私が話しかけると
‎ダブリンなまりに気づいて
‎まねるように
‎“楽しくやってるよ”と
‎そして私の顔をのぞき込み
‎こう言いました
‎“失せろ”
‎合法的なビジネスをしてると
‎言ってましたが 今も?
‎麻薬密売について
‎警察は関心を持ってますが
‎言いたいことは?
‎“この女は何者だ?”という
‎顔でした
‎降りて 通行を止めて
‎セントは驚いていました
‎名前を呼ばれた時にも
‎ヘルマンね?
‎何だ?
‎そうでしょ?
‎ボンド映画の
‎悪役みたいでした
‎こういう取材の好機は短く
‎無理は禁物なので⸺
‎すぐ帰ることにしました
‎任務終了です
“追跡20年
ついに発見して接触”
“姿を消したペンギン
ゴッドファーザー”
‎ミッチェルとセントは
‎アムステルダムで出会い⸺
‎長い付き合いだそうです
‎私も調べましたが
‎2人が知り合ったのは
「ニューヨーカー」記者
エド・シーザー
‎1990年代末です
“ペンギンが投獄
コンピューター強奪”
‎ミッチェルは盗品のPCを
‎売りさばいていました
‎セントのPCストアが
‎あった頃です
“ダブリンの男性
PC部品の窃盗容疑”
‎つながってますね
“ジョージ・
ミッチェル”
‎ジョージは金融に強く⸺
‎ネットは疎いと思ってたので
‎意外でした
ビジネスパートナー
ジョージ・ミッチェル
‎サイバーバンカーの件を
‎知り⸺
‎事態の奥深さに気づきました
‎この話はドイツ警察が
‎集めている情報の⸺
‎レベルを引き上げたと
‎推測します
‎ミッチェルのような人物が
‎登場した
‎アイリッシュ・マフィアや
‎殺人にもつながる
‎麻薬や武器密売にもね
‎この事件の様相を変えます
‎情報を整理してみましょう
‎まずエクスタシー製造所
‎火事が起き
‎セントがドイツへ逃亡
‎2つ目のバンカーを購入し
‎データサービスを開始
‎アイリッシュ・マフィアの
‎関与
スヴェンが
世界規模のサイバー攻撃
‎ブラックマーケットをホスト
‎話の規模が拡大してます
‎多くの要素を深く掘り下げて
‎全体像をつかむしかない
アメリカ
ロサンゼルス
FBI
ロサンゼルス支局
‎私はリロイ・シェルトン
‎FBIの管理官です
‎サイバー対策部隊には
‎10年います
‎2017年に担当したのが
‎最大の事件で⸺
FBI管理官
リロイ・シェルトン
‎サイバーバンカーが
‎関与していました
‎2017年の秋
‎WSマーケットの捜査を開始
‎WSマーケットでは
‎6500店のベンダーが⸺
‎110万人のユーザーに
‎麻薬を売っていました
‎WSマーケットの
‎麻薬の部門では⸺
‎あらゆる品を取り扱ってた
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
‎例えば マリフアナ
‎MDMA コカイン
‎フェンタニルもね
鎮痛剤
フェンタニルは⸺
米国一の
殺人ドラッグです
‎ヘロインの50倍も強力です
“過剰摂取による死者”
オピオイド中毒の
拡大を⸺
フェンタニルが
緊急レベルにしています
‎ダークウェブで
‎麻薬が広まった理由は⸺
‎早くて便利という点に
‎尽きます
‎好きな麻薬を注文すれば
‎家に届くので⸺
‎普通の通販と同じです
米国での過剰摂取による
死亡の半数は⸺
フェンタニルが
原因となっています
‎重大な問題です
‎WSマーケットの
‎調査の一環で⸺
‎複数のIPアドレスを
‎見つけました
‎それらが属する先は⸺
‎ドイツの
‎サイバーバンカーでした
‎安全なサーバーで
‎何でもかなえるサービスだ
‎警察を恐れなくていい
‎私たちは大使館に
‎調査のリクエストを提出
‎ドイツ当局に
‎援助を要請してもらいました
‎彼らの悪事についての
‎情報を得るためです
‎アメリカの国際捜査部などと
‎連絡を取ることは多いです
‎WSマーケットのように
‎対象が有名な場合は
‎捜査の助けになります
‎目指したのは
‎持続的な効果です
‎麻薬ショップの閉鎖とか
‎短期的な成功ではなく
‎サイバーバンカーを
‎証拠に基づいて潰すことです
2018年 2月
そのためには
潜入する必要があります
‎サイバーバンカーの
‎公式サイトには⸺
‎ボランティア募集案内の
‎ページがありました
“ボランティア募集中”
‎サイバーバンカーは
‎人材を求めていました
“夢の仕事を実現”
‎ボランティアとして
‎チームに参加する人です
“可能性は無限です”
‎渇望してましたよ
‎ある時 応募してきたのが
‎ハリーという好人物です
‎若くて とても親切で
‎積極性があり⸺
‎礼儀正しかったです
‎希望を聞いたら⸺
‎ガーデニングなどを
‎やってみたいと言いました
“台所と庭の仕事を
してくれる人”
‎対価を求めないハリーに
‎セントは興味を持ちました
“もう迷わないで”
‎対価を求めないハリーに
‎セントは興味を持ちました
“今すぐ応募を”
‎希望は泊まり込みだけで
‎セントは大喜びでしたよ
‎“庭師 ハリー”
‎ハリーとは何度も
‎一緒にビールを飲んだ
‎皆に好かれました
‎友情が生まれたと
‎言ってもいいでしょう
“マネジャー
ミヒール・ルガーズ”
‎ミヒールが思いついた
‎それまでは知り合いだけを
‎目隠しさせて連れてきたのに
‎急に数名のボランティアを
‎募集しようと言い出した
‎学生協会に派遣させればいい
‎コーヒー持参でね
‎“2018年2月28日 午前9時”
‎“セントの
‎バンカーに行った”
“警備員が迎えてくれて
彼の詰め所で話をした”
裁判資料に基づく文章
‎“PC画面には たくさん
‎監視カメラの映像があった”
‎“机の上には大きなナタが”
‎“用途を聞くと⸺”
‎“招かれざる客のためと
‎笑って言った”
‎“警備員は
‎とても攻撃的で⸺”
‎“警官のニオイに
‎敏感だと話した”
‎その時は?
‎気づかれなかった
“潜入捜査官の供述”
‎“パスポート”
‎“ハリー”
‎犯罪者グループが
‎求人広告を出すのは⸺
‎不注意ですね
‎再現シーン映像
潜入に成功しました
‎“セントがバンカーの裏手に
‎案内してくれて⸺”
‎“常緑樹のトウヒを数本
‎植えるべきだと言った”
‎共感と信頼を
‎得る必要があるので
‎親しみやすい印象を
‎与えないと
‎“仕事を楽しんで居座ろう”
2018年
潜入捜査を始めて8ヵ月
“ミヒールから
連絡があった”
‎“金曜の夜の
‎パーティーに来てくれ”
‎“来られるなら知らせて”
‎“君も仲間だ
‎いないと寂しい”
‎“バーベキューを
‎した時⸺”
‎“何時間も火を囲んだが
‎皆はPCを見ていた”
‎“彼らの主張によると”
‎“仕事をしていたそうだ”
‎順調でした
‎ハリーは
‎ゆっくり溶け込みました
‎潜入捜査官からの
‎貴重な情報で⸺
‎メンバーの役割を
‎初めて特定できました
‎誰が責任者で どんな構成か
本当の友達では
ないと思います
‎相互依存でしょう
‎自由とプライバシーと
‎友情です
‎私にはね
‎大多数はバンカーに住み⸺
‎食事と住居を与えられ
‎ほぼ無給で働いていました
‎彼らは ほぼ失敗者でした
‎給料がないことは別にして
‎不満はなかったです
‎本当に良かった
‎安心して くつろげました
‎目的もあった
‎ミヒールはメンバーを
‎替えようとしてた
‎自分が入れた
‎ボランティアたちにね
‎コントロールが
‎しやすいからだろう
‎何をたくらんでたのか
‎皆のためではない
2019年 4月
捜査の段階は進み⸺
バンカーの監視は
終わりましたが⸺
‎ドアの奥が見たかった
‎でも潜入捜査官が
‎中に入ったら目立つ
サイバー犯罪捜査官
ティム・ヘンケル
‎彼の役割は
‎庭仕事ですから
‎“2018年12月20日の朝
‎警備員に聞かれた”
‎“安価で働く清掃係を
‎紹介しろと”
‎“ずっと探してるが
‎地元の人は来たがらない”
‎適任がいました
‎女性の潜入捜査官で⸺
“ユリア”
‎ハリーの恋人だという
‎設定にしました
再現シーン映像
‎バンカーの中を
‎案内しました
‎仕事の仕方を
‎簡単に説明もしました
‎彼女は優しくて
‎親しみやすかった
‎悪い所は思い出せません
‎最初は賛成しませんでした
‎密閉されたバンカーに
‎女性を1人で送り込むのは
‎危険が大きすぎるからです
‎犯罪に関わっている人間が
‎暮らしていますから
‎やはり気は進みません
‎再現シーン映像
‎監視下でない状態で
‎掃除するんです
‎合鍵を渡されて
‎すべての部屋に⸺
‎入ることができました
‎カネを欲しがらないのが
‎とても不思議で⸺
‎セントが“警官かも”と
‎言い始めました
‎ハリーの恋人だし
‎楽観視してましたが⸺
‎彼の言うとおりでした
警察による実際の映像
‎数百枚の写真を⸺
‎各所で撮影しました
‎パスワードも記録しました
‎メンバーの個室の位置関係や
サーバーなどの場所も
分かりました
警察による実際の映像
‎ノード監視と
‎潜入捜査を並行し⸺
‎内部を確認できたのです
‎パズルは完成です
‎追い詰める準備は整いました
‎子供の頃に
‎アーネムで見てから
‎セントはバンカーに
‎魅せられていました
‎未来的な感覚を
‎再現したかったのでしょう
‎風変わりな地下貯蔵庫です
彼は成長を拒む
ピーターパンでした
1960年代
オランダ アーネム
‎昔 学んだことです
‎“消費者は多いが
‎クリエーターは少ない”
‎私は消費者ではなく
‎クリエーターです
‎仕事中毒と言われますが
‎それは違います
‎何もできないのです
‎だからパーティーには
‎行かない
‎時間の無駄だと思います
‎クリエーターの作品を
‎消費者は容赦なく破壊します
‎だから私はシェルターを
‎造ることにしました
‎私の考えに共感できない人は
‎近づかないでください
‎外にいる軍隊の半分が
‎戦いに来ても⸺
‎地球が崩壊するまで
‎待ってるしかない
‎入れない
2019年
トラーベン=
トラーバッハ
2019年
トラーベン=
トラーバッハ
逮捕時は
バンカーを無人にして
‎サーバーを
‎シャットダウンさせない
‎決して無防備に放置せず
‎常に誰かいるようにした
警察による実際の映像
唯一の選択肢は
策略を使うことです
‎外に おびき出して
‎逮捕するのです
“潜入捜査官の供述”
‎“森で仕事中に
‎セントが様子を見に来た”
‎“私は義父が最近
‎亡くなった話をした”
‎庭師は私たちを
‎レストランに誘いました
‎遺産相続したお金で
‎日頃の感謝のしるしに
‎ごちそうしたいと
“9月26日
ハリーと夕食”
‎ハリーは店に電話して
‎予約をしました
‎9月26日の午後6時
2019年 9月26日
トラーベン=
トラーバッハ
2019年 9月26日
トラーベン=
トラーバッハ
捜査の最終日です
2019年 9月26日
トラーベン=
トラーバッハ
熱心な誘いを
覚えています
‎“皆さん おそろいで
‎ぜひ来てください”と
‎全員 来させようと
‎必死でした
‎“食事の内容や
‎車の手配などを相談”
再現シーン映像
‎“人数を確認しました
‎11人が出席します”
‎潜入捜査官と話をして
‎確認しました
‎全員 招待に応じました
警察による実際の映像
‎“誰がいる?”
‎“全員いる”
‎“まずは乾杯”
‎“ファミリーの絆に
‎感謝しました”
‎警察だ! 手を上げろ!
‎何が何だか分からず
‎うろたえました
警察による実際の映像
‎騒音が聞こえ
‎ヘリが飛んでいました
‎何が起きたのかと
‎皆 連絡し合いました
‎急な騒ぎでした
‎地元のパブに
‎警察が集結したんです
‎パニックにならないように
‎努めました
‎両手は縛られましたね
‎目隠しをされ⸺
‎ヘッドホンを装着されました
‎その状況に
‎頭がいっぱいでしたが
‎やがて バンカーのことが
‎気になりました
警察による実際の映像
‎夜になり 暗闇の中で⸺
‎初めて足を踏み入れ
‎前進します
‎バンカーは常に中から
‎ロックする仕組みです
‎ただ残念ながら⸺
‎中に誰もいないと
‎ロックできない
警察による実際の映像
警察の強制捜索の際
ドアは⸺
‎南京錠で施錠してました
‎ここも同じ
‎南京錠?
‎そうです
‎特殊部隊は開けられた?
‎そのはずです
‎そんなに難しくない
‎最悪のヘマだよ
‎あり得ないことだ
‎普段なら起きなかったはず
‎常に誰かがいるように
‎体制を組んでいたから...
‎決して
‎無防備にならないようにね
警察による実際の映像
‎“立ち入り禁止”
‎部屋は たくさんあり
‎ほぼ正方形の配置でした
‎どんどん奥へ進み
‎バンカーの中へ
‎そして レベル3の
‎サーバールームへ
‎大体 どんなものか
‎想像していましたが
‎それを上回りました
‎まずデータ量が
‎圧倒的です
‎とても広い
‎サーバールームです
‎空の棚もあったので
‎まだ増やせる状態でしたね
‎サーバーをすぐには
‎シャットダウンできません
‎すべてのデータを
‎バックアップしてからです
‎それが終わった時が⸺
‎完全勝利でした
‎加害者から
‎サーバーを取り上げました
‎オフラインになって
‎違法サイトはダウンです
‎ドイツの
‎サイバー捜査班が⸺
‎違法ビジネスに関わる
‎大手データセンターを解体
“サイバー犯罪に一撃”
‎ほぼ5年間の捜査を経て
‎ダークウェブに⸺
‎大打撃を与えました
‎280台以上のサーバーに
‎それぞれ200名に及ぶ顧客
‎特に麻薬や偽造書類などの
‎販売が問題でした
‎650名もの警察官が
‎配備されました
‎押収データの調査は
‎始まったばかりです
第一印象ですが
データの範囲が膨大です
‎ある捜査官によれば
‎山の中のバンカーは⸺
‎まさに宝の山とのこと
‎データは合計2ペタバイト
‎すなわち200万ギガバイトです
‎警察が膨大なデータを押収
‎いわば犯罪の証拠が眠る
‎アラジンの洞窟ですね
‎このデータは他の捜査に
‎新たに興味深い道を示します
‎サイバーバンカー撤去後に
‎ドイツ当局から
FBI管理官
リロイ・シェルトン
‎受け取ったデータは
‎充実した情報でした
‎ダークウェブは
‎捜査当局をナメてた
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
‎俺もだよ
WSマーケット
オペレーター
マーティン・フロスト
2019年に逮捕
‎サイバーバンカーの壊滅は
‎ダークウェブに衝撃を与えた
‎麻薬の取引にも
‎幅広い影響を与えてる
‎麻薬の流通量というやつは
‎俺には ただの数字だったが
‎実際は
‎どこかに行き着いてる
‎製造の過程で
‎苦しむ人たちもいるんだ
‎逮捕されて
‎それに やっと気がついた
‎ずいぶん時間がかかったよ
‎後悔してる
この捜査で
300人以上を逮捕
ディスラプター作戦
2020年
22ヵ国
3つの大陸にわたります
‎押収されたフェンタニルは
‎今回だけで⸺
‎500万人の致死量に相当
‎400テラバイトもの
‎膨大なデータを分析し⸺
‎明らかにされた情報が⸺
‎無数の犯罪を防ぎ
‎人命を救います
2020年
ドイツ トリーア
もちろん
困難な裁判です
‎訴因が広範囲に及ぶし⸺
‎訴訟の目的も複雑ですから
まずデータセンターの
顧客による犯罪を⸺
‎立証しなければなりません
‎そして各人が犯罪を認識し
‎加担していたことを立証する
‎セントと数人の仲間は
‎犯罪組織と認定されました
‎有罪判決を確実視してました
‎この事件の捜査に隙はないし
‎証拠も完璧ですから
‎“入り口 バンカー裁判 ”
‎セントは白髪になり
‎以前より痩せていました
‎互いに目を合わせ⸺
サイバーバンカー公爵
ケヴィン
‎指を立てながら
‎“大丈夫か?”と
‎彼の姿を見て
‎ちょっとショックでした
‎起訴状には“約25万件の
‎犯罪‎幇助(ほうじょ)‎・教唆”とあります
‎告発の件数が多すぎる
‎どれか当たると
‎思ってるのかも
セント氏は殺人や強盗を
犯したのではありません
“被告側弁護士
ミハエル・アイヒン”
財布を盗んでもいない
サーバーを提供しただけ
‎データセンターの運営者です
‎違法なことはしていないと
‎固く信じています
‎法律は解釈が
‎分かれるものですが⸺
‎証拠を考えると
‎立件には十分でした
‎被告側は違法な活動を⸺
‎知らなかったと
‎主張しています
‎これは見せしめ裁判です
‎検察官は注目を
‎集めようとしている
‎もしも全員が
‎無罪という結果になったら?
‎明らかに
‎武力行使は必要ではなかった
‎見せしめでしかないでしょう
‎10年分くらいの予算を
‎無駄にしたことになる
‎650人も警官を動員して
‎遊んだのか
‎投光器やヘリコプター
‎戦車まで使ってた
‎上級検察官は 捜査に
‎5年近くを費やしました
‎犯罪組織の活動の実態を
‎証明できるでしょうか
‎裁判の初めの日に⸺
‎セントは他の被告を見て
‎唇に指を当てました
‎黙ってろと言ってるように
“ダークウェブ事件
被告は黙秘”
‎何も証言しないのには
‎驚きました
‎検察は裁判に勝てるわけない
‎裁判には
‎勝てないだろうけど...
‎逮捕されて
‎すぐ証言すると決めました
‎セントにも
‎証言してほしかったです
‎何があったか
‎説明するべきでした
‎だから私は
‎彼に代わるつもりで
‎覚えていることを書きました
‎私の証言には
‎6日間の審理を要しました
‎自分は何も知らなかったと
‎改めて思いました
‎だから投獄されることは
‎ないでしょう
‎“マネジャーは麻薬密売を
‎知らなかったと証言”
‎ルガーズの役割は大きくない
‎彼の違反行為は
‎軽微なものでしょう
‎セントは どうやって
‎仲間を集めたのか?
‎カリスマ性があるのは
‎明らかです
‎ルガーズは最後まで
‎彼の味方でした
‎違法行為はしたが
‎良い人間だと言うんです
‎矛盾しています
‎セントは私に
‎何でも話してくれました
‎でもサーバー経由で大麻を
‎売ることを承認したとは⸺
‎私には言わなかった
‎それを秘密にすることで⸺
‎管理の面で私の力を
‎頼ることができたのです
‎5年間もね
‎いわゆるナンバー2が
‎何も知らなかった
‎そんなことは認められません
サイバーバンカーに
おける裁判で⸺
運営者に対する評決が
ついに出ました
‎犯罪組織の結成については
‎有罪となりましたが⸺
‎顧客の犯罪の幇助や教唆は
‎認めていません
‎被告と7人の共犯者は
‎最長5年9ヵ月の
‎禁錮刑を受けます
‎“ITの天才の転落”
‎“ダークウェブの黒幕に
‎懲役6年の刑”
‎“サイバーバンカー裁判”
‎2年後
‎セントはインタビューに同意
2023年
ドイツ トリーア
‎質問は刑務所の管理により
‎事前に選択されている
‎質問以外の会話は禁止された
‎テスト 1 2 3...
‎1 2 3 4 5 6...
‎主犯の被告人
‎セント
‎メモを見ながらでないと
‎話せません
‎“私の裁判も判決も
‎公正ではなく”
‎“あらゆる犯罪について
‎有罪ではない”
‎“隠すことはなく 何を
‎言っても意味がなかった”
‎“逮捕される前に
‎有罪判決が出ていた”
‎“司法は この経過を
‎正当化するために”
‎“誰かに
‎責任を取らせたかった”
‎“私はドイツの司法当局や
‎報道関係者や他の誰からも”
‎“脅迫や妨害をされない”
‎“コミュニケーションの
‎ために”
‎“人権や仕事や私生活を
‎奪われた人たちの味方だ”
‎“プライバシーは誰もが持つ
‎基本的な権利だと信じる”
‎“コミュニケーションが
‎進化するにつれ⸺”
‎“盗聴やスパイ行為が
‎容易になる”
‎“未来のインターネットに
‎私は大きな影響を与える”
‎“問題の本質は
‎人類の心構えだ”
‎次の質問を
‎犯罪者の自覚は?
‎ありません
‎彼は犯罪者です
‎殺人などの罪を犯した者とは
‎違う形ではありますが
‎彼も そのことは
‎分かっていると思います
‎犯罪者の自覚は?
‎スヴェン・カンフィスは
‎逮捕されませんでした
‎あの日 バンカーに
‎いなかったのです
‎でも その後も
‎逮捕されなかった
‎なぜ彼は無事なのか
‎ある物事について
‎他の人に話すことが⸺
‎一種の特権に
‎なったのでしょうか
‎情報提供して逮捕を免れたか
‎彼に聞いてみたら⸺
‎“テロリストとは
‎交渉しない”と
‎連中の法は関係ない
‎奴らの法律は
‎全く別のところにあって⸺
‎俺たちの法律じゃない
‎基本的な価値観は
‎重なるかもな
‎隣人を殺さないとかね
‎でも それ以外は
‎かなり違ってるんだ
‎普通は ある国の法律に
‎違反したら⸺
‎逮捕されて有罪になる
‎サイバーバンカー共和国の
‎王子だけは別なのかも
‎彼の価値観を理解するのは
‎難しいです
‎住む世界が違う
‎彼には独自のビジョンや
‎特別なテーマがある
‎悪人だと思います
“オンラインポリシー”
“我々の顧客は自由に
サイトを運営できる”
‎彼らがホストする
‎サイトについての規制が⸺
“児童ポルノと
テロ関連のものを除く”
‎守られていたかどうか
‎テロ関連はなかったですが
‎児童ポルノについては別です
‎法廷で何度も言われました
‎うちのサーバーに
‎児童ポルノがあった
‎良くないです
‎カンフィス氏のサーバーは
‎児童ポルノサイトに
‎関係がありました
‎つまり リンクを
‎経由することで⸺
‎12歳以下のポルノに
‎つながるわけです
‎写真もたくさんある
‎“未成年の
‎女の子との出会い”
‎“未成年フェチ”
‎“ロリコン”
“児童ポルノ
ステーション”
‎レイプしたわけじゃない
‎考えてみろよ
‎銀行強盗の写真を撮って
‎それを印刷するのはどうだ
‎その写真は犯罪になるか?
‎起きた犯罪の写真ってだけだ
‎カンフィス氏の
‎不条理な考えは知っています
‎彼が見落としているのは⸺
‎児童ポルノ写真の背後には
‎実際の虐待があること
‎銀行強盗の写真の場合
‎その事件があったという⸺
‎ニュースが共有されます
‎児童ポルノ写真の場合は
‎そうではない
‎全く違う意図があります
‎それを比較するのは
‎異常なことです
‎彼の自由が子供を苦しめる
‎それには無関心?
‎彼らは自分の自由のことしか
‎考えていません
‎カンフィス氏の‎自由‎は
‎まだ続くと思いますか?
‎質問の意味は?
‎“データセンターでは
‎顧客がサーバーを”
‎“犯罪目的のために
‎使う可能性がある”
‎“知らなければ
‎どうにもできません”
‎間違っています
‎セント氏は知らなかったと
‎言っていますが
‎それはウソです
‎メールの記録があります
‎起訴されぬよう守ると
‎彼が顧客に言ってる
‎違法だと知ってました
‎“将来のプランはある”
‎“他の誰もやろうとせず
‎できないことばかり”
‎“私が目的を果たすのを
‎誰も止められない”
‎“準備は整っている
‎家に帰るだけ”
‎“私には望みと意志がある”
‎“より良い世界への
‎ビジョンを実現する”
‎“誰にも邪魔させない”
‎以上です どうも
‎すべてが明るみに出て
‎皆 ショックを受けました
‎しばらく 忘れられませんね
‎ショックはありました
‎恐怖心も
‎とても大きな事件でした
地元のジャーナリスト
ヴィンフリート・シモン
‎正直 ほっとしました
‎何が起こっていたのか
‎ようやく分かった
‎終わったんです
トラーベン=
トラーバッハ市議会議員
ハヨ・ワインマン
トラーベン=
トラーバッハ市議会議員
ハヨ・ワインマン
‎最悪でした
‎あの騒ぎのことを思うと
‎まだつらいです
‎今は あんなことが
‎簡単にできる
‎また起こるかも
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
トラーベン=
トラーバッハ市長
パトリス・ランガー
‎誰かの成功が
‎他の人を苦しめるのです
‎最初のバンカーで
‎彼が知らなかったという⸺
‎エクスタシーの製造所が
‎見つかりました
‎何年もたって
‎次のバンカーを警察が摘発
‎サーバーから違法サイトが
‎見つかると 彼らは⸺
‎“知らなかった”と
‎同じ答弁なんです
‎悪事に関知しないと
‎セントは闇ビジネスしか
‎できないと思います
‎彼の人生の一部なので
‎続けるでしょう
‎またバンカーを見つけて
‎必ずやります
“ヒド・ブラーウ”
‎間違いないです
‎サイバーバンカーが
‎成功か失敗かは
‎いずれ分かります
‎まだ物語は
‎終わっていないかもしれない
‎私は消費者ではなく
‎クリエーターです
‎住みやすい世界を創ります
‎すでに一部は再構築しました
‎チャンスが訪れ次第⸺
‎より大きなスケールで
‎世界を良くしていきます
‎2022年 セントは
‎5年9ヵ月の禁錮刑に
‎2021年 犯罪組織結成で有罪
‎ホスティングの件では無罪に
‎セントの控訴は棄却され
‎2023年9月に判決が確定した
‎ミッチェルは逃走
‎カンフィスは自由の身である
‎日本語字幕 田沼 令子